Un coche, es un vehículo mecánico de propulsión propia destinado al transporte de personas, generalmente con cuatro ruedas y capacidad entre una y nueve plazas. Las ruedas "delanteras" pueden moverse hacia los lados para permitir giros y tomar las curvas.

Se mueve gracias a un motor a explosión de combustión interna alimentado por gasolina, gas licuado del petróleo, gasóleo o aire comprimido.

El automotor o automóvil, tal como lo conocemos en la actualidad, fue inventado en Alemania en 1886 por Carl Benz. Poco después otros pioneros, como Gottlieb Daimler y Wilhelm Maybach, presentaron a su vez sus modelos. El primer viaje largo en un automotor lo realizó Bertha Benz en 1888, al ir de Mannheim a Pforzheim, ciudades separadas entre sí por unos 105 km.

Cuando Henry Ford lanzó en Detroit el primer coche fabricado en cadena ("Ford T"), no se planteó el problema del color, porque para que la primera fábrica de coches funcionara se debía economizar al máximo. Paradójicamente, el prototipo del Ford T era rojo. Este automotor combinaba sencillez, fiabilidad y precio módico. El sueño de Henry Ford de poner en marcha la fabricación de autos en cadena y para todo el mundo se cumplió: más de 15 millones de unidades del Ford T fueron adquiridas por los norteamericanos, la serie más vendida en el mundo del automóvil.

Tipos de automóviles.

- Turismo. Automóvil de distintos segmentos (global), desde coches urbanos hasta berlinas de lujo. Los hay con dos y cuatro puertas laterales, y con distintas carrocerías: hatchback, liftback, sedán y familiar. Destinado al transporte de personas, con capacidad hasta de nueve plazas como máximo.

- Monovolumen. Automóvil alto en el que el compartimiento del motor, la cabina y el maletero están integrados en uno. Han ido adquiriendo últimamente popularidad, sobre todo entre las familias con varios niños, por el número elevado de asientos que estos coches ofrecen.

- Cupé. Automóvil con dos puertas laterales cuyo techo redondeado cae lentamente, acompañado por la forma del vidrio trasero y la tapa del maletero. Suelen tener capacidad para dos o cuatro personas.

- Descapotable. Automóvil similar a un cupé pero que en lugar de un techo fijo tiene una capota plegable, generalmente de lona o plástico. Tienen dos o cuatro plazas y un maletero generalmente reducido, que al recoger la capota queda aún más pequeño. Una moda actual es la de los cupé cabrio, cuyo techo plegable es rígido.

- Deportivo. Automóvil diseñado para circular a altas velocidades en la vía pública. Suele tener mejor aceleración, velocidad máxima, adherencia y frenada que otros coches, lo cual se logra mediante motores, frenos, suspensión, caja de cambios, neumáticos, chasis y carrocería especiales. Las carrocerías más usuales son cupé y descapotable; en el último caso, los modelos se denominan popularmente "roadster".

- Furgoneta. Vehículo automotor para transporte de objetos o grupos de personas, con puertas laterales usualmente corredizas. Se asemejan estructuralmente a los monovolúmenes, aunque tienen algunas diferencias.

- Todoterreno. Vehículo específicamente diseñado para superficies de tierra, de arena, de piedras y agua, en pendientes de subida y bajada pronunciadas. Disponen de los mecanismos necesarios para este tipo de conducción, como la tracción a cuatro ruedas y la reductora de marchas. El centro de gravedad se encuentra desplazado hacia abajo, para que el automotor pueda inclinarse hacia los lados hasta un determinado ángulo. El término inglés de todoterreno es off-road vehicle, es decir, "vehículo todoterreno". También se conoce a estos coches con la denominación 4x4, pronunciado "cuatro por cuatro".

Este articulo fue escrito por Jorge Ortiz.
