Pese a que el iPhone 15 todavía es un equipo joven en el mercado -se lanzó en septiembre de 2023- la llegada de su sucesor, el iPhone 16, está generando gran expectativa y ya se conocen datos sobre cómo será.

En las últimas horas se filtraron renders CAD del iPhone 16 Pro que revelan cuál es la forma que tendrá el celular de alta gama de Apple. Se estima que estos renders pueden haberse deslizado a las redes por medio de algún fabricante de componentes de Asia, de la misma manera en que anteriormente ocurrieron otras revelaciones interesantes sobre Apple.

Hay que tener en cuenta que el nuevo equipo de Apple recién saldrá a la venta en septiembre de 2024, por lo que, seguramente, en los próximos meses se irá conociendo más información.

Se viene el iPhone 16: qué se sabe hasta ahora

Las ilustraciones filtradas del iPhone 16 Pro muestran que el aspecto general del equipo se mantendrá sin cambios, aunque los teléfonos crecerán en tamaño. De esta manera, habrá equipos iPhone 16 Pro con pantalla de 6,3 pulgadas y un iPhone 16 Pro Max de 6,9". Hay que considerar que, actualmente, los iPhone 15 vienen con pantallas de 6,1" o, los más grandes, de 6,7".

En cuanto a los materiales, los nuevos iPhone de gama alta estarán construidos con cristal y titanio.

Por otra parte, se agregará un botón en el lateral izquierdo. Se rumorea que podría servir para controlar funciones de la cámara, aunque eso no está todavía confirmado.

iPhone 16: qué procesador y memoria traerá
Hay que considerar que la línea iPhone 16 estará dividida -como la actual generación- en cuatro modelos con diferentes especificaciones: iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro y 16 Pro Max.

La información más reciente apunta a que todas las variantes de iPhone 16 contarán con 8 GB de memoria RAM. Esto se trata de una importante mejora para las versiones más básicas, que en la generación anterior solo venían con 6 GB.

Según información difundida por el analista especializado Jeff Pu, tanto los modelos 16 Pro como 16 Pro Max traerán el chip Apple A18 Bionic, fabricado en un sofisticado proceso de 3 nanómetros. 

En tanto, las gamas inferiores podrían tener este mismo chip, aunque con características recortadas, como menos núcleos de procesamiento activos, así como una sección para gráficos menos poderosa.